Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: And then who would help you fight our common enemy? Do you even know what turned him into the monster you fought in Wesmere?
ja: それで誰が一緒に私たちの共通の敵と戦ってくれるの？あなたがWesmereで戦ったあいつがどんな怪物になったかわかっているの？

source: Zhangor? Ergea said he is a shapeshifter. Isn’t that the true form of a shapeshifter?
ja: Zhangor？Ergeaが彼はシェイプシフターだと言っていたわ。それがシェイプシフターの本当の姿なんじゃないの？

source: Ha, ha, your ignorance is as limitless as the powers you will eventually master and use against me. No, shapeshifters do not have a true form beyond that which they individually choose for themselves; granted, they are nearly indistinguishable from humans or elves during childhood.
ja: ははは、あなたの無知はいずれ扱いを覚え、私に使うことになるその力と同じくらいに底が見えないわね。それは違うわ、シェイプシフターの本当の姿は自身がそうと決めた姿でしかないわ。たしかに、子供の頃は人間やエルフにはまず区別はつかないでしょうけど。

source: Zhangor chose a form that is as hideous as his soul. He might have taken some inspiration from the Gatekeeper he slew in Urvatha — the Gatekeeper whose heart he consumed and absorbed into his body.
ja: Zhangorは彼の魂と同じように不愉快な姿を選んだ。Urvathaで殺した門番から何か思いついたのかもしれないわね — 彼はその門番を喰らって、その心臓を自分の体に取り込んだのだから。

source: We should be thankful that the girl you took under your wing does not have the same grandiose aspirations as our delightful Demon Lord.
ja: あなたが保護した少女が、我々の愉快なデーモンの貴族様みたいな壮大な願望を持っていないのはせめてもの救いね。

source: Wh— Anya... What is she?
ja: な— Anya… 彼女が何だって言うの？

source: She is a thing we mistakenly assumed would never exist.
ja: 彼女は、存在しないと私たちが勝手に思い込んでいたものよ。

source: She is the true Guardian of Darkness of the Second Cycle.
ja: 彼女はこの第二のサイクルでの本当の闇の守護者よ。

source: I do not know how she came into existence, seeing as how the seed on Yrathid was said to have been absorbed by Merthiaal. Then again, it is just as troubling that the Uria we all know exists, as well as your counterpart on Silida. Who really knows what was going through the heads of the three goddesses who ended and restarted it all.
ja: Yrathidの種はMerthiaalに吸収されたと言われていたから、私はあの娘がどうやってそうなったのかはわからないわ。何であれ、それは私たちの良く知るUriaや、Silidaにいるあなたの片割れと同じように厄介な存在よ。全てを一度終わらせて、そして全てをやり直そうとしている三人の女神が考えてることなんて誰がわかるって言うの？

source: There is another Guardian of Earth like me?
ja: 私のような大地の守護者が他にもいるの？

source: I would hardly call her such. Her pact with Uria requires her to sit idle in her stupid faerie land being generally useless. Granted, she did secretly guide Argan so we would find you, and so I would ‘kill’ you.
ja: あの女のことはそうは呼びたくはないわ。あいつは何の役にも立たないようにバカな妖精の土地で無為に過ごす、そういう協定をUriaと結んだ。確かに、彼女がこっそりArganを案内してくれたから、私たちはあなたを見つけられたし、私があなたを殺すこともできたのだけど。

source: It is rather disappointing, really. I am fairly certain she would be a more competent aid than you.
ja: どちらかと言えば残念ね、本当に。だって彼女はあなたよりもずっと良い働きをしてくれそうだもの。

source: What do you want me to do?
ja: それで私に何をしろと？

source: First, we must destroy Zhangor, together. Then, we can decide who gets to inherit Irdya through an old-fashioned duel between just the two of us.
ja: まずは、一緒にZhangorを潰す。そしたら、どちらがIrdyaを手に入れるかを賭けて二人で古風な決闘でもしようかしら？

source: What... do you intend to do with Anya?
ja: Anyaは… 彼女はどうするつもり？

source: She can be my apprentice if she wishes. Otherwise, she can live as long as she doesn’t try to interfere with my own plans.
ja: 望むなら、私の弟子にしてあげるわ。そうでない場合、私の計画を邪魔しない限りは生かしておいてあげるわ。

source: It is said that Uria wants to invade that world, Ethea; that she might find a way to harness the Union, and you intend to sit here and do nothing other than solving your irrelevant quarrel with Zhangor?
ja: UriaはEtheaという世界への侵略を望んでいるそうね。そこでユニオンを操る術を探すとも。なのに、あなたはここに居座って大したこともせず、Zhangorとどうでも良いケンカをするつもりなの？

source: It is not as irrelevant as you think. Anyway, Uria has various options to choose from on Ethea, and I suspect she will opt for all of them: the body of the Union, for starters; then there is the Seed of Life, and whoever the goddesses designated as the rightful heiress of the Aspect of Life, if anyone at all. But Uria will not be alone in her quest, for the new Guardian of Water on Norsula also plans business with Ethea. In fact, he is already there.
ja: あなたが思うほど無意味じゃないわ。とにかく、UriaはEtheaにおいて多くの選択肢を持っているわ。そして、私は彼女が全てを手に入れようとすると思っている。まず第一にユニオンの体、そして命の種。そして誰かわからないけど命の力の正当な後継者としてデザインされた誰か、もしそんなのがいれば、ではあるけど。でも、Uriaはその探索中、一人ではないわ。Norsulaの新しい水の守護者がEtheaに何か用があるみたいだから。実際、彼はもうそこに着いているわ。

source: You may call me ignorant and stupid, but I don’t fail to notice you refer to Uria with disdain. What is stopping you from taking her on directly? Have you been on her side all this time merely because you fear her?
ja: 私を無知とか馬鹿とか言うのは構わないわ。でも、あなたがUriaを軽蔑しているのを見逃したりはしないわ。なんで彼女の手下でいることを止めたの？今まで彼女が恐ろしかったから味方していただけ、とでも言うの？

source: She stood still for a moment, pondering my words. Her reaction was delayed and mechanical; she pushed me with her strange weapon, and both my chest and the weapon’s core glowed with the color of blood. A familiar feeling of void followed. While the pain in my body diminished, I felt weaker and barely able to stand. Still, I could recognize the energy expelled by the artifact.
ja: 彼女はしばらくの間じっと立っていて、私の質問について考えていた。彼女の反応は遅れていて、機械的だった。そして彼女は私を変わった武器で突いた。私の胸とその武器の核は血のような色で輝いた。そして慣れ親しんだ虚無の感覚がやってきた。私の体の苦痛は治まったが、力が抜け、立っていることも難しくなった。それでも、エネルギーがそのアーティファクトによって吐き出させられたことは認識できた。

source: And from now on, you shall remain completely silent unless I require you to speak. Do you understand?
ja: 今後、私が言わない限り静かにしていなさい。わかったわね？

source: Of course you do.
ja: それでいいわ。

source: bind
ja: 拘束

source: Ugh—
ja: うっ—

source: I forgot to mention that you are also bound to follow me wherever I go, all thanks to a very simple spell. If you attempt to escape you’ll just feel even <i>more</i> pain. And you surely do not want that, do you?
ja: そういえば言ってなかったけど、私がどこへ行こうとあなたは私に付いてこなきゃいけないの、このとっても単純な呪文のおかげでね。逃げたら苦痛が増すだけよ。それは嫌でしょ？

source: Potion of Dreadful Taste
ja: ひどい味のポーション

source: Yuck!
ja: ウェッ！

source: The Aspects of Darkness and Light are both interwoven in the very fabric of our reality. Although the powers they confer are often underestimated on their own, the combination of either aspect with any other can have formidable effects. It is generally agreed that the combination of Darkness and Light in particular serves as a connection to the power of the Union — a power most intimately related to Creation itself.
ja: 「光」と「闇」の力は我々の現実の根幹において絡み合っている。その力は単体ではあまり強いものではないが、その力を何か他の力と組み合わせることで恐ろしいほどの効果が得られる。とりわけ、光と闇を組み合わせはユニオンの力につなげる働きがあることが一般的に知られている — ユニオンの力は「創造」の力そのものに最も密接な関わりがある。

source: Life draws from Light and Darknesss, Existence draws from Darkness and Light. Fire and Water oppose each other just as Creation and Destruction do. Thunder and Ice are opposites in the same sense as Earth and Air complement each other.
ja: 命は光と闇から引き出される。存在は闇と光から引き出される。創造と破壊、炎と水はそれぞれ対立関係にある。雷と氷、大地と空気はそれぞれ相補的で、対極的な関係である。

source: All the aspects that govern our universe are closely related and equally important to the continuance of reality. Their roles are as flexible as necessary to accomplish the ultimate goal of preserving the First Gods’ legacy, no matter the cost.
ja: 我々の宇宙を支配する全ての力は緊密に相関し、現実が存続するために等しく重要である。例えどんな代償を払おうとも最初の神々の遺産を守る、その究極の目的を達成するため、それらの力の役割は非常に柔軟である。

source: Fire forges knowledge. Light wards knowledge. Darkness craves knowledge. Water brooks knowledge.
ja: 炎は知識を刻む。 光は知識を囲う。 闇は知識を渇望する。 水は知識を遊ぶ。

source: The research subjects were all deceased Norsulans, and none of them managed to establish a stable connection with their Energy Hearts. It is suspected that there is a less evident connection between the body, Energy Heart, and spirit of a real Guardian that allows them to fully control their three constituent parts — a connection to the seed that gave them birth, and the Greater Design laid out first by Yarae, and then by Delethia.
ja: この研究の被験者は全て亡くなったNorsula人だった。そしてエネルギー核と安定な接続を達成できた者はいなかった。守護者の体、エネルギー核、そして実際の守護者の魂の間には、まだ明らかになっていない「繋がり」があり、それがこれら三つの構成要素を完全に制御するために必要なのだと思われた — 彼らを産んだ種、そして初めにYaraeに作られ、そしてDelethiaによって改変された大いなるデザイン、これらとの繋がりが。

source: The Orbs of Light and Darkness do not just allow those blessed by Iluvia to summon the Union itself. Given every aspect’s individual affiliation with either path, it may be possible to use the Orbs as instruments to tap into the powers of the other aspects. As the first Avatar of the Union herself, Iluvia made use of this mechanism to aid Uria and Xia’el in destroying every other corrupted guardian before banishing Yarae from our universe.
ja: 光の宝珠と闇の宝珠はIluviaに祝福された者にユニオンを召喚させることを可能にするが、それ以外の力も持っている。いずれかの力に連なる者ならば、宝珠の力を使うことで別の種類の力を取り出す道具として使うことができるだろう。 最初のユニオンの化身であるIluviaも、Yaraeを宇宙から追放する前、UriaとXia’elが他の堕落した守護者を滅ぼすことにこの力を使って手を貸した。

source: Why are you attacking me?
ja: なぜ私に攻撃してくるの？

source: Yet another of Zhangor’s tricks. He really pays attention to detail, but turning every single one of my allies against me will not suffice to stop me.
ja: これもZhangorの悪ふざけの一つってわけね。彼は細かいとこまで注意を払っているようだけど、私の部下全部を私に差し向けても私は止められないわ。

source: The Union was not enough to destroy that demon.
ja: ユニオンではあのデーモンを滅ぼせないわ。

source: I thought I commanded you to remain silent.
ja: 静かにしろ、と命令したはずだけど。

source: If you truly wanted to kill me you would have done so already. You want my help against Zhangor, but there is nothing I can offer that you do not already have. You even have the Ruby of Fire!
ja: もしあなたが本当に私を殺したいのなら、とっくにそうしているはず。あなたはZhangorに対抗するために私の力が欲しいと言ったわ。でも、私には提供できそうなものはもう何もないわ。炎のルビーさえあなたが持ってるのよ！

source: A weapon. A catalyst of destruction that is much safer to use for our kind than our own inner power. I intend to tear Zhangor apart with it, but the fact that he is a creature of both light and darkness puts me at a disadvantage. To counteract his power I need the assistance of someone well versed in the path of Light, and he knows that; hence he secured the support of Demon Lord Hemérilyel and her subordinates and brought them with him.
ja: 武器。破壊の触媒による力は私達の内にある力よりも安全に使えるわ。私はこれでZhangorをバラバラにしてやろうと思っているわ。でも、彼は光と闇の両方の性質を持つから、私だけでは不利。対抗するには光に熟知した誰かが必要なの。それには彼も当然気づいている。だから、彼はデーモンの貴族Hemérilyelとその手下の支援を確保し、自分のところへ連れてきたのよ。

source: As the Lady of Light you used to be, you understand the powers of light better than I do, and you control an aspect that is also affiliated with it.
ja: あなたは光の淑女と呼ばれたくらいだから、私よりもずっと光の力の使い方を理解している。それに、今なら光に関わる大きな力も制御できるようになっている。

source: Ergea said I would find a power beneath Kalari that would allow us to turn the tide of war in our favor and purge Uria’s influence from Irdya. Was she... lying?
ja: Kalariの地下で私が力を見つける。それを使えば戦争の流れを私たちに引き寄せ、Uriaの影響をIrdyaから排除することができる。Ergeaはそう言っていたけど、彼女は…嘘をついていたの？

source: That demoness asked our Seer many things and failed to understand nearly all of them. About the particular thing you ask, she was... right, in a way.
ja: あの女デーモンは星読みに色々聞いたみたいだけど、ほとんど全て理解できてなかったのよ。今あなたが聞いたことについて言えば、彼女は……正しいわ。ある意味、ね。

source: The power to end this was always within you, dear. Who knows how things would have turned out if you had healed Argan instead of killing him! The Lady of Light and the Master of Darkness, wielding the Union <i>and</i> the Aspect of Earth against Uria! But since you did not follow that road, you might as well say I am the power you sought.
ja: これを終わらせる力は常にあなたと共にあったのよ。あなたがArganを殺すんじゃなくて、彼を癒してあげられたらどれだけ違っていたか！光の淑女と闇の主が、ユニオン<i>と</i>大地の力を持ってUriaに対抗できたのに！でもあなたはその道を行かなかった。結局、あなたが求めた力は私だった、そういう言い方もできるのよ。

source: You sound decidedly bitter whenever you mention Argan. What is...
ja: Arganのことを話す時、あなたはいつも辛そうにしてるわ。何が…

source: None of your business. Keep your mouth shut.
ja: あなたには関係ないことよ。もう黙りなさい。

source: Why do you want Irdya so much?
ja: 何でそんなにIrdyaが欲しいの？

source: Will you ever stop asking questions?
ja: もう質問は止めてくれない？

source: The underground portion of this citadel is larger than you may have suspected, and it can take a whole day to cover it entirely. Teleporting around here is an impossibility since your last intrusion, so we’ll need to create some shortcuts ourselves.
ja: この要塞の地下部分は多分あなたが思っているも大きいの、全部を回ると丸一日はかかるわ。あなたが前に侵入した時以来、この辺で転移することはできなくなったの。だから、私たちは自分達の力で近道を作らなきゃね。

source: I haven’t done this in a while.
ja: こんなことをするのは久しぶりね。

source: If the demoness’ unsettling grin is any indication, destroying things is as stimulating for her as it is for me. I suppose that is the curse of our kind. What were the First Gods’ intentions when entrusting their precious creation to such flawed stewards?
ja: この女デーモンの落ち着かない笑みを見るにつけ、破壊は私にとってそうであったように彼女にとっても刺激的なことであるようだった。これが私たちへの呪いなのだろう。しかし、こんな欠陥を持った世話役に自分の大切な創造物を預けるとは、最初の神々は一体どういうつもりだったのだろう？

source: Destroy that wall.
ja: 壁を破壊して。

source: Excellent. You will eventually learn to focus your energy for more productive purposes.
ja: 素晴らしいわ。いずれ力を収束させる術を覚えて、もっと建設的なことができるようになるはずよ。

source: That is a vain hope, of course. You really do not believe the elf will ever attain a greater degree of control over her aspect; she is just too incompetent for the burden. You can only wonder why events conspired to make her the heiress of Irdya instead of someone more mentally and emotionally fit.
ja: それはもちろん空虚な望みだった。あなたはこのエルフがその力をきちんと制御できるようになれるとは思っていなかった。彼女はその義務の大きさに対して無力に過ぎるのだ。もっと精神的、感情的に適した者を差し置いて、なぜ運命は彼女をIrdyaの後継者にしようと企むのか、その理由を考えずにはいられなかった。

source: That crack was not there before. But it matters little — we can continue descending by our own means. There is another corridor right below this area if I’m not mistaken...
ja: 以前はこの裂け目はなかった。でもそれも大した問題じゃない — 私達のやり方で下っていけばいいのだから。真下に別の通路があったはず、たしか……

source: That should do just fine. There is an underground river just adjacent to the corridor that we can follow.
ja: うまくいったようね。通路の横に地下水流があるから、それをたどっていけばいいはず。

source: This passage leads to another corridor where we will surely find more opposition. It might be a good idea to summon some help to clear the path ahead.
ja: ここを進むとまた別の通路につながるけど、そこにはきっと多くの邪魔者がいるはず。先の通路をきれいにするためにちょっと助けを呼び出した方がいいかもしれないわね。

source: Cowards! The Fire must be extinguished for her betrayal! Go, find her!
ja: 腰抜け共め！裏切り者の「炎」は粛清しなければならぬ！行け、探せ！

source: That must be yet another of those minor Demon Lords. I wonder what kind of story Zhangor made up for them.
ja: あれはまた別のどうでもいいデーモンの貴族に違いないわ。Zhangorに一体何を吹き込まれたのかしら。

source: You <i>are</i> betraying Uria by plotting against Zhangor.
ja: あなたはZhangorへの反抗を計画して、Uriaを裏切って<i>いる</i>のね。

source: Only if she wants to put it in that light. Ergea explained to you how the succession system works on Urvatha; did you forget?
ja: 彼女がそうみなした場合はそうなるわね。Urvathaでの継承システムがどんなものなのかはErgeaが説明してくれたでしょう、忘れたの？

source: Not really. But I would appreciate it if you stopped reading my thoughts and memories at every opportunity.
ja: そんなことはないわ。ところで、常に私の思考を読もうとするのを止めてくれると助かるのだけど。

source: Vanquish Demon Lord Jeru’unog
ja: デーモンの貴族Jeru’unogを討つ

source: Defeated by a faerie and a human! How can this be?
ja: 妖精と人間に負けるとは！どうしてこんなことが？

source: I am <b>not</b> human.
ja: 私は人間<b>じゃない</b>。

source: Return to Raelthyn
ja: Raelthynへの帰還

source: team_name^Raelthyn
ja: Raelthyn

source: Demon Lord Rhalgar’agael
ja: デーモンの貴族 Rhalgar’agael

source: team_name^Arphalad
ja: Arphalad

source: team_name^Elves
ja: エルフ

source: River Lorin
ja: Lorin川

source: Lake Wylven
ja: Wylven湖

source: Adavyan’s Keep
ja: Adavyanの基地

source: Tower of Silence
ja: 静寂の塔

source: A Demolisher Drone explodes within range of Adavyan’s Keep
ja: デモリッシャードローンの爆発がAdavyanの主塔をとらえる

source: Death of Torancyn
ja: Torancynの死

source: Death of Valen
ja: Valenの死

source: Adavyan’s Keep comprises the initial keep and castle tiles where Torancyn stands
ja: Adavyanの主塔とは開始時にTorancynが居る主塔と城ヘクスを含む

source: Keep in mind Demolisher Drones destroy and kill everything within a one-hex radius when slain; you will need to sacrifice units to achieve your goals
ja: デモリッシャードローンが倒されると、１ヘクス以内にいる全てが殺されることを忘れるな。目的を達成するためには犠牲が必須だ。

source: Torancyn and his units (blue team) will <b>not</b> be carried over to the next scenario
ja: Torancynと彼のユニット(青チーム)は次シナリオには持ち越され<b>ない</b>

source: Destroy the Demolisher Drones before they reach Adavyan’s Keep at the center of the city
ja: 都市の中心にあるAdavyanの主塔に到着する前に全てのデモリッシャードローンを破壊する

source: ($payload_count drones remaining)
ja: (残り $payload_count 体)

source: (One drone remaining)
ja: (残り 1 体)

source: I can barely see through this fog and smoke, but, those are the city walls.
ja: 霧と煙で全然良く見えないが、あれは都市の城壁だ。

source: <i>Dispel the fog.</i>
ja: <i>霧よ晴れよ。</i>

source: Who said that?
ja: 今のは誰の声？

source: Uh, I haven’t said anything...
ja: ああ？俺は何も言ってないぞ…

source: This has only just begun. Who are you and why have you come to this capital of destruction—
ja: まだ始まったばかり。あなたは誰で、どうしてこんな破壊された首都へ—

source: I know you. Aren’t you—
ja: あなたは知ってるわ。ねぇ、あなたは—

source: The Lady of Light! We are saved! Hear, everyone, the gods have finally answered our prayers! She has returned!
ja: 光の淑女様！我々は救われた！皆よ、聞け！ついに神は我らの祈りに応えて下さった！彼女が戻ったのだ！

source: All hail the Lady of Light!
ja: 皆、光の淑女様を讃えるのだ！

source: You appear to be quite popular here.
ja: あなたってここではとっても有名みたいね。

source: This is rather unexpected given the circumstances of my previous return, but that was a long time ago, after all. If I’m not mistaken you are Irylean, one of Galas’ old advisors?
ja: 前の帰還がああだったことを考えると、これは大分想定外の歓迎ね。まぁ前回は時間をあけすぎたから仕方なかったのかも。それで、あなたはIryleanでしょう？かつてGalasの相談役の一人だったあの。

source: Indeed I was, my lady, but ever since Lord Galas stepped down I retired to this once prosperous land. The demons’ assault was completely unexpected, but we are all doing our best to repel their forces. Sadly, there have been rumors that many members of the Grand Council were killed by the initial charges that destroyed the walls.
ja: はいそうです、淑女様。ですが、Galas様が身を引いて以来、私もかつて肥沃であったこの土地に隠棲しておりました。今回のデーモンの襲撃は完全に想定外でしたが、敵を追い返すため、我々は最善を尽くしております。不幸にも、初めの攻撃で大評議会の多くのメンバーが亡くなり、城壁も破壊された、という噂が流れております。

source: The fog has lifted!
ja: 霧が晴れちゃったわ！

source: Lords of Light, what has happened to the capital?
ja: 光の神よ、一体首都に何が起こったのでしょうか？

source: <i>Look around.</i>
ja: <i>あたりを見渡している。</i>

source: Lady of Light, the Grand Council—or what remains of it anyway—sent me with a message for you, from our seer.
ja: 光の淑女様、大評議会— いや、その生き残りと言った方が良いだろうか— とにかく、あなたに千里眼からのメッセージを届けるよう、彼らから言付けられました。

source: Valen? Is she—
ja: Valen？彼女は—

source: She’s alive and well, but she needs your help— we all need your help. Our highest walls were struck down by strange exploding creatures of the enemy — and our scouts have spotted more of the things approaching the capital.
ja: 彼女は生きておりますし、無事です。しかし、彼女はあなたの助けを必要としております— いや、我々全てがあなたの力を必要としております。我々の最も高い城壁が、敵の奇妙な生物の爆発によって倒されてしまいました — そして、我等の斥候がさらに多くのその奇妙な生物がまた接近してきていると報告しています。

source: If we are to defend Raelthyn, we must ensure they don’t reach and destroy the main keep where the remaining Grand Council members are. Should we lose the keep...
ja: Raelthynを護るためには、あの奇妙な生物が大評議会の残りのメンバーの居る城に近づく前に確実に倒さねばなりません。もし城を失ってしまえば…

source: That would be a huge blow against everyone’s morale, I know.
ja: 皆の士気に重大なダメージになるわね、わかっているわ。

source: I didn’t expect more of them to be heading here! I saw them in action... Attempting to stop them might not have been my brightest plan.
ja: あれらがさらにこっちへ向かってくるとは想像していなかったわ！私は戦闘中にあいつらを見ましたけれど… あれを止めようとするのはあまり利口な行動とは思えません。

source: Lord Torancyn said we should take them down no matter the cost.
ja: Torancyn様によりますと、我々はいかなる犠牲を払ってでもあれを止めねばならん、とのことです。

source: What a suicidal approach. Of course this is hardly a problem when all involved are undead, but we’ll never reach the other drones before they get to the keep. I assume his plan is to sacrifice his own people; he should hope there are desperate souls willing to give up their lives for the city amongst his troops. Irylean?
ja: なんて自殺的な方法を。もちろん、巻き込まれるのが全部アンデッドだったら大した問題じゃないけど、あれが城に着く前に私達だけで全部のドローンをどうにかできそうにもないわね。彼の作戦は自分たちの仲間に犠牲になってもらうことかしら。町を護るためなら、命を棄てられる必死な人々が軍勢に入っていることを想定している、というところね。Irylean？

source: I’m at your service, my lady. And I presume the good people of Arphalad are as well.
ja: 淑女様、なんなりとご命令を。Arphaladの善良な人々もまたあなたに従うでしょう。

source: I suggest you reconsider your retirement. If we succeed here, I may require your help for a personal quest of mine. But for now, we need to take down those creatures and force their leaders to retreat or else, and you will help us.
ja: あなたには引退を考え直してもらいたいわ。これがどうにかなったら、私の個人的な目的を果たすためにあなたに手伝って欲しいことがあるの。でもとりあえず今は、あれを倒して、敵のリーダーを撤退させるなりしてどうにかしないと。あなたもまずはこれを手伝って。

source: Of course, my lady.
ja: もちろんです、淑女様。

source: It’s time to get moving.
ja: では動きましょう。

source: Here they come.
ja: 奴等が来たぞ。

source: Haven’t we lost enough soldiers and citizens defending the city yet? You should have rallied any necromancers you could find in the nearby towns instead.
ja: 多くの兵士や市民が命を落とし、都市を守ることが困難なのですか？でしたら、近くの町から降霊術師を集めるべきでしょう。

source: The last one I trusted ended up betraying the Lady of Light, or that’s what you told us. What makes you think that we can ever accept their help again?
ja: 私が信頼していた最後の一人すら結局光の淑女を裏切った。私達にそう伝えたのは他ならぬお前だっただろう。どうしてこの期に及んで奴等の助けを借りるべきだと思うのだ？

source: The notion that not all of them are like-minded.
ja: 彼らの全てが同じような考えをしているとは限らないでしょう。

source: I’m not taking my chances. Especially not now that Arnesius and Illana—
ja: いちかばちかの賭はできない。特に今はダメだ、ArnesiusとIllanaが—

source: Let’s just proceed with the plan and be done with it.
ja: 作戦通りに行くぞ。

source: This is one of many statues found in the city, raised in honor of Adavyan of the Aragwaithi, a figure of legend and great importance to the peoples of the Far North. It was only about two centuries ago that this sorceress incited a war which would, in time, lead to the unification of these lands. She founded Raelthyn and the Grand Council, and established this city as the definitive capital of the Far North. The central keep bearing her revered name became a sacred place much akin to the temples to the fabled Lords of Light. Raelthyn, the capital of peace, built atop the corpses of all those who dared to oppose Adavyan’s cause. Not everyone is aware of the irony of all this, but if Adavyan’s Keep were to fall in the hands of the enemy—or worse, be completely obliterated—the morale of the northern army would be utterly crushed.
ja: これは都市に多く見られる彫像の一つで、アラグウェイシのAdavyanの栄光を讃えるために造られたものだ。伝説を象徴するもので、はるか北の地の人々にとって非常に重要なものでもある。 この女魔術師が戦争を引き起こし、それが結局この地方の統一へとつながった。その出来事はわずか二世紀程前のことだ。彼女はRaelthynと大評議会を設立し、この都市をはるか北の地の首都と定めた。伝説の光の神々の神殿と同様に、彼女の名を冠する中央の主塔は聖域となった。 その平和を掲げる首都Raelthynでは、Adavyanのその理念に反する者達の数多の骸が積み上げられている。この皮肉的な状況に誰もが気づいている、というわけではない。しかし、もしAdavyanの主塔が敵の手に落ちれば — 完全に破壊されるという、さらなる悲劇的な状況かもしれないが — 北部の軍勢の戦意は完全に打ち砕かれてしまう、そのことは誰もが理解していた。

source: We have failed; Adavyan’s keep has been destroyed!
ja: やられた、Adavyanの主塔が破壊されてしまった！

source: Very well, the last one of those bastards is down!
ja: 良し、あのロクデナシ共の最後の一人を倒したぞ！

source: Lord Torancyn, please tell the Lady of Light... the journal... I’m sorry...
ja: Torancyn卿、光の淑女様にお伝え下さい… 日誌は… 申し訳ありません…

source: I never expected the heart of our country to be my last battlefield... Alas, Raelthyn will fall... without me...
ja: まさかこの国の中心部が私の最期の戦場になるとは思わなかったな…… ああ、私が倒れてしまったら… Raelthynが…… 落ちてしまう…

source: Lord Torancyn was slain in battle. This is hopeless.
ja: Torancyn卿が討ち取られたようです。もうおしまいですね。

source: Do the rest of you fiends want to come and taste our steel?
ja: 残りの連中、貴様等も私の剣を味わってみたいか？

source: They appear to be retreating.
ja: やつらは撤退するようです。

source: The fiends retreat; that’s rather odd.
ja: あの悪鬼共が撤退している、これはどういうことだ。

source: Look to the northeast!
ja: 北東の方を見て！

source: Ha! It was about time!
ja: ほう！良い時に来てくれた！

source: Interim
ja: 幕間

source: team_name^Neutral
ja: 中立

source: team_name^Gatekeeper
ja: 門番

source: That is not entirely accurate. Of course you do have more specific goals in mind tonight, the longest of nights on Irdya. Ever since you were brought back to life by the man who once was Uria’s first, you have done nothing but comply with the wishes of those responsible for your prolonged lifespan. Such is the price of cheating death, you think to yourself.
ja: 完全に予定通りではなかった。もちろん、あなたは今夜、このIrdyaの明けない夜、もっと明確な結末を思い描いている。 かつてはUriaの右腕だった男に生き返らされて以来、あなたはただ寿命を引き伸ばした者の望みにのみ従ってきた。 これは死を不正に逃れた代償だ、あなたはひそかにそう考えていた。
